# 前端面试题及答案整理汇总，2023 年最新版

### 全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清 172 份，累计 7701 页大厂面试题 PDF](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/index.md)

### [1、使用 CSS 预处理器吗？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#1使用-css-预处理器吗)

Less sass

### [2、offsetWidth/offsetHeight,clientWidth/clientHeight 与 scrollWidth/scrollHeight 的区别](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#2offsetwidth/offsetheight,clientwidth/clientheight与scrollwidth/scrollheight的区别)

**1、** `offsetWidth/offsetHeight`返回值包含**content + padding + border**，效果与 e.getBoundingClientRect()相同

**2、** `clientWidth/clientHeight`返回值只包含**content + padding**，如果有滚动条，也**不包含滚动条**

**3、** `scrollWidth/scrollHeight`返回值包含**content + padding + 溢出内容的尺寸**

### [3、原型和原型链](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#3原型和原型链)

**原型和原型链的概念**

每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是 prototype(原型)，当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去 prototype 里找这个属性，这个 prototype 又会有自己的 prototype，于是就这样一直找下去

**原型和原型链的关系**

```
instance.constructor.prototype = instance.__proto__
```

**原型和原型链的特点**

JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变

当我们需要一个属性的时，Javascript 引擎会先看当前对象中是否有这个属性， 如果没有的

就会查找他的 Prototype 对象是否有这个属性，如此递推下去，一直检索到 Object 内建对象

### 4、闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域

**闭包的特性：**

**1、** 函数内再嵌套函数

**2、** 内部函数可以引用外层的参数和变量

**3、** 参数和变量不会被垃圾回收机制回收

**说说你对闭包的理解**

使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在 js 中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念

### [5、C3 新特性：](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#5c3新特性：)

**1、** 复杂的选择器

**2、** 弹性布局

**3、** 动画

### [6、什么是高阶函数？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#6什么是高阶函数)

**高阶函数只是将函数作为参数或返回值的函数。**

`function higherOrderFunction(param,callback){ return callback(param); }`

### [7、上下 margin 重合的问题](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#7上下margin重合的问题)

在重合元素外包裹一层容器，并触发该容器生成一个 BFC。

例子：

```
<div class="aside"></div>
<div class="text">
    <div class="main"></div>
</div>
<!--下面是css代码-->
 .aside {
            margin-bottom: 100px;
            width: 100px;
            height: 150px;
            background: #f66;
        }
        .main {
            margin-top: 100px;
            height: 200px;
            background: #fcc;
        }
         .text{
            /*盒子main的外面包一个div，通过改变此div的属性使两个盒子分属于两个不同的BFC，以此来阻止margin重叠*/
            overflow: hidden;  //此时已经触发了BFC属性。
        }
```

### [8、实现不使用 border 画出 1 px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果。](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#8实现不使用-border-画出-1-px-高的线在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果。)

```
html
<div style="height:1px;overflow:hidden;background:red"></div>
```

### [9、如何创建块级格式化上下文(block formatting context),BFC 有什么用](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#9如何创建块级格式化上下文block-formatting-context,bfc有什么用)

**创建规则：**

**1、** 根元素

**2、** 浮动元素（`float`不是`none`）

**3、** 绝对定位元素（`position`取值为`absolute`或`fixed`）

**4、** `display`取值为`inline-block`,`table-cell`, `table-caption`,`flex`, `inline-flex`之一的元素

**5、** `overflow`不是`visible`的元素

**作用：**

**1、** 可以包含浮动元素

**2、** 不被浮动元素覆盖

**3、** 阻止父子元素的`margin`折叠

### [10、异步编程？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/前端/前端面试题及答案整理汇总，2021年最新版.md#10异步编程)

**方法 1：**

**1、** 回调函数，优点是简单、容易理解和部署，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。

**方法 2：**

**1、** 时间监听，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以“去耦合”（Decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。

**方法 3：**

发布/订阅，性质与“事件监听”类似，但是明显优于后者。

**方法 4：**

**1、** Promises 对象，是 CommonJS 工作组提出的一种规范，目的是为异步编程提供统一接口。

**2、** 简单说，它的思想是，每一个异步任务返回一个 Promise 对象，该对象有一个 then 方法，允许指定回调函数。

### 11、作用域和执行上下文的区别是什么？

### 12、ajax 是什么?

### 13、在 jq 中 mouseover mouseenter mouseout mouseleave 和 hover 有什么关联?

### 14、Set、Map 的区别

### 15、get 和 post 的区别

### 16、组件之间的传值通信

### 17、一个页面上有大量的图片，加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验。

### 18、`in` 运算符和 `Object.hasOwnProperty` 方法有什么区别？

### 19、ajax 的优点和缺点

### 20、如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

### 21、什么是哈希表？

### 22、var、let、const 之间的区别

### 23、`var`,`let`和`const`的区别是什么？

### 24、对 This 对象的理解

### 25、谈谈你对 ES6 的理解

### 26、什么是预编译语音|预编译处理器?

### 27、什么是`Set`对象，它是如何工作的？

### 28、WEB 标准以及 W3C 标准是什么?

### 29、如何判断值是否为数组？

### 30、["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？

## [全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

## [新增：高清 PDF：172 份，7701 页，最新整理](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)
