# Java 最新 2023 年面试题，高级面试题及附答案解析

### 全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清 172 份，累计 7701 页大厂面试题 PDF](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/index.md)

### [1、日期和时间：](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#1日期和时间：)

**1、** 如何取得年月日、小时分钟秒？

**2、** 如何取得从 1970 年 1 月 1 日 0 时 0 分 0 秒到现在的毫秒数？

**3、** 如何取得某月的最后一天？

**4、** 如何格式化日期？

问题 1：创建 java.util.Calendar 实例，调用其 get()方法传入不同的参数即可获得参数所对应的值。Java 8 中可以使用 java.time.LocalDateTimel 来获取，代码如下所示。

```
public class DateTimeTest {
    public static void main(String[] args) {
        Calendar cal = Calendar.getInstance();
        System.out.println(cal.get(Calendar.YEAR));
        System.out.println(cal.get(Calendar.MONTH));    // 0 - 11
        System.out.println(cal.get(Calendar.DATE));
        System.out.println(cal.get(Calendar.HOUR_OF_DAY));
        System.out.println(cal.get(Calendar.MINUTE));
        System.out.println(cal.get(Calendar.SECOND));

        // Java 8
        LocalDateTime dt = LocalDateTime.now();
        System.out.println(dt.getYear());
        System.out.println(dt.getMonthValue());     // 1 - 12
        System.out.println(dt.getDayOfMonth());
        System.out.println(dt.getHour());
        System.out.println(dt.getMinute());
        System.out.println(dt.getSecond());
    }
}
```

问题 2：以下方法均可获得该毫秒数。

```
Calendar.getInstance().getTimeInMillis();
System.currentTimeMillis();
Clock.systemDefaultZone().millis(); // Java 8
```

问题 3：代码如下所示。

```
Calendar time = Calendar.getInstance();
time.getActualMaximum(Calendar.DAY_OF_MONTH);
```

问题 4：利用 java.text.DataFormat 的子类（如 SimpleDateFormat 类）中的 format(Date)方法可将日期格式化。Java 8 中可以用 java.time.format.DateTimeFormatter 来格式化时间日期，代码如下所示。

```
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.time.LocalDate;
import java.time.format.DateTimeFormatter;
import java.util.Date;

class DateFormatTest {

    public static void main(String[] args) {
        SimpleDateFormat oldFormatter = new SimpleDateFormat("yyyy/MM/dd");
        Date date1 = new Date();
        System.out.println(oldFormatter.format(date1));

        // Java 8
        DateTimeFormatter newFormatter = DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy/MM/dd");
        LocalDate date2 = LocalDate.now();
        System.out.println(date2.format(newFormatter));
    }
}
```

> 补充：Java 的时间日期 API 一直以来都是被诟病的东西，为了解决这一问题，Java 8 中引入了新的时间日期 API，其中包括 LocalDate、LocalTime、LocalDateTime、Clock、Instant 等类，这些的类的设计都使用了不变模式，因此是线程安全的设计。

### [2、XML 文档定义有几种形式？它们之间有何本质区别？解析 XML 文档有哪几种方式？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#2xml文档定义有几种形式它们之间有何本质区别解析xml文档有哪几种方式)

XML 文档定义分为 DTD 和 Schema 两种形式，二者都是对 XML 语法的约束，其本质区别在于 Schema 本身也是一个 XML 文件，可以被 XML 解析器解析，而且可以为 XML 承载的数据定义类型，约束能力较之 DTD 更强大。对 XML 的解析主要有 DOM（文档对象模型，Document Object Model）、SAX（Simple API for XML）和 StAX（Java 6 中引入的新的解析 XML 的方式，Streaming API for XML），其中 DOM 处理大型文件时其性能下降的非常厉害，这个问题是由 DOM 树结构占用的内存较多造成的，而且 DOM 解析方式必须在解析文件之前把整个文档装入内存，适合对 XML 的随机访问（典型的用空间换取时间的策略）；SAX 是事件驱动型的 XML 解析方式，它顺序读取 XML 文件，不需要一次全部装载整个文件。当遇到像文件开头，文档结束，或者标签开头与标签结束时，它会触发一个事件，用户通过事件回调代码来处理 XML 文件，适合对 XML 的顺序访问；顾名思义，StAX 把重点放在流上，实际上 StAX 与其他解析方式的本质区别就在于应用程序能够把 XML 作为一个事件流来处理。将 XML 作为一组事件来处理的想法并不新颖（SAX 就是这样做的），但不同之处在于 StAX 允许应用程序代码把这些事件逐个拉出来，而不用提供在解析器方便时从解析器中接收事件的处理程序。

### [3、依赖注入和工程模式之间有什么不同？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#3依赖注入和工程模式之间有什么不同)

虽然两种模式都是将对象的创建从应用的逻辑中分离，但是依赖注入比工程模式更清晰。通过依赖注入，你的类就是 POJO，它只知道依赖而不关心它们怎么获取。使用工厂模式，你的类需要通过工厂来获取依赖。因此，使用 DI 会比使用工厂模式更容易测试。

### [4、Java 堆的结构是什么样子的？什么是堆中的永久代（Perm Gen space）](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#4java-堆的结构是什么样子的什么是堆中的永久代perm-gen-space)

JVM 的堆是运行时数据区，所有类的实例和数组都是在堆上分配内存。它在 JVM 启动的时候被创建。对象所占的堆内存是由自动内存管理系统也就是垃圾收集器回收。

堆内存是由存活和死亡的对象组成的。存活的对象是应用可以访问的，不会被垃圾回收。死亡的对象是应用不可访问尚且还没有被垃圾收集器回收掉的对象。一直到垃圾收集器把这些 对象回收掉之前，他们会一直占据堆内存空间。

### [5、如何修改 tomcat 的端口号？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#5如何修改tomcat的端口号)

在 tomcat 根目录的 conf 文件夹内打开 server.xml 文件，修改 Connector 节点的 port 属性

### [6、Java 有没有 goto？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#6java有没有goto)

goto 是 Java 中的保留字，在目前版本的 Java 中没有使用。（根据 James Gosling（Java 之父）编写的《The Java Programming Language》一书的附录中给出了一个 Java 关键字列表，其中有 goto 和 const，但是这两个是目前无法使用的关键字，因此有些地方将其称之为保留字，其实保留字这个词应该有更广泛的意义，因为熟悉 C 语言的程序员都知道，在系统类库中使用过的有特殊意义的单词或单词的组合都被视为保留字）

### [7、Java 内存分配与回收策率以及 Minor GC 和 Major GC](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#7java-内存分配与回收策率以及-minor-gc-和-major-gc)

**1、** 对象优先在堆的 Eden 区分配

**2、** 大对象直接进入老年代

**3、** 长期存活的对象将直接进入老年代

当 Eden 区没有足够的空间进行分配时，虚拟机会执行一次 Minor GC。Minor GC 通常发生在新生代的 Eden 区，在这个区的对象生存期短，往往发生 Gc 的频率较高，回收速度比较快；Full GC/Major GC 发生在老年代，一般情况下，触发老年代 GC 的时候不会触发 Minor GC，但是通过配置，可以在 Full GC 之前进行一次 Minor GC 这样可以加快老年代的回收速度。

### [8、简述 Hibernate 常见优化策略。](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#8简述hibernate常见优化策略。)

**1、** 制定合理的缓存策略（二级缓存、查询缓存）。

**2、** 采用合理的 Session 管理机制。

**3、** 尽量使用延迟加载特性。

**4、** 设定合理的批处理参数。

**5、** 如果可以，选用 UUID 作为主键生成器。

**6、** 如果可以，选用乐观锁替代悲观锁。

**7、** 在开发过程中, 开启 hibernate.show_sql 选项查看生成的 SQL，从而了解底层的状况；开发完成后关闭此选项。

**8、** 考虑数据库本身的优化，合理的索引、恰当的数据分区策略等都会对持久层的性能带来可观的提升，但这些需要专业的 DBA（数据库管理员）提供支持。

### [9、Statement 与 preparedStatement 区别](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#9statement与preparedstatement区别)

preparedStatement 会预编译 sql 语句，能够提高批量的数据操作的执行效率，Statement 执行 slq 的时候才进行编译

Preparedstatement 在第一次执行 sql 的时候，比较耗费资源。如果只对数据库进行一次操作，使用 statement 比较好。

Statement 会出现 sql 注入的问题，使用 preparedstatment 可以解决 sql 注入

### [10、什么是 DAO 模式？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#10什么是dao模式)

DAO（Data Access Object）顾名思义是一个为数据库或其他持久化机制提供了抽象接口的对象，在不暴露底层持久化方案实现细节的前提下提供了各种数据访问操作。在实际的开发中，应该将所有对数据源的访问操作进行抽象化后封装在一个公共 API 中。用程序设计语言来说，就是建立一个接口，接口中定义了此应用程序中将会用到的所有事务方法。在这个应用程序中，当需要和数据源进行交互的时候则使用这个接口，并且编写一个单独的类来实现这个接口，在逻辑上该类对应一个特定的数据存储。DAO 模式实际上包含了两个模式，一是 Data Accessor（数据访问器），二是 Data Object（数据对象），前者要解决如何访问数据的问题，而后者要解决的是如何用对象封装数据。

### 11、safepoint 是什么？

### 12、什么是阻塞式方法？

### 13、解释什么是 Jasper?

### 14、说一下 runnable 和 callable 有什么区别

### 15、抽象类可以使用 final 修饰吗？

### 16、双亲委派机制可以被违背吗？请举例说明。

### 17、如何让正在运行的线程暂停一段时间？

### 18、代理的分类

### 19、多线程的价值？

### 20、GC 是什么？为什么要有 GC？

### 21、什么是 JDK？什么是 JRE?

### 22、Final 在 java 中的作用

### 23、请说明 NAT 协议的目的是什么?

### 24、抽象类是什么？它与接口有什么区别？你为什么要使用过抽象类？

### 25、那针对浮点型数据运算出现的误差的问题，你怎么解决？

### 26、Java 中集合框架的有几个？

### 27、Java 中，DOM 和 SAX 解析器有什么不同？

### 28、java 中是值传递引用传递？

### 29、如何理解 Hibernate 的延迟加载机制？在实际应用中，延迟加载与 Session 关闭的矛盾是如何处理的？

### 30、final、finalize()、finally，作用

### 31、为什么 HashMap 中 String、Integer 这样的包装类适合作为 K？

### 32、除了使用 new 创建对象之外，还可以用什么方法创建对象？

### 33、继承和组合之间有什么不同？

### 34、数组有没有 length()方法？String 有没有 length()方法？

### 35、事务的使用场景在什么地方？

### 36、说一下堆和栈的区别

### 37、除了单例模式，你在生产环境中还用过什么设计模式？

### 38、什么是工厂模式

### 39、synchronized 可重入的原理

### 40、双亲委派

### 41、说出 5 条 IO 的最佳实践(答案)

## [全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

## [新增：高清 PDF：172 份，7701 页，最新整理](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)
