# Java 最新 2023 年面试题大汇总，附答案

### 全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清 172 份，累计 7701 页大厂面试题 PDF](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/index.md)

### [1、Parallel Old 收集器（多线程标记整理算法）](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#1parallel-old-收集器多线程标记整理算法)

Parallel Old 收集器是 Parallel Scavenge 的年老代版本，使用多线程的标记-整理算法，在 JDK1.6 才开始提供。

在 JDK1.6 之前，新生代使用 ParallelScavenge 收集器只能搭配年老代的 Serial Old 收集器，只能保证新生代的吞吐量优先，无法保证整体的吞吐量， Parallel Old 正是为了在年老代同样提供吞吐量优先的垃圾收集器， 如果系统对吞吐量要求比较高，可以优先考虑新生代 Parallel Scavenge 和年老代 Parallel Old 收集器的搭配策略。

### [2、对象分配内存是否线程安全？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#2对象分配内存是否线程安全)

对象创建十分频繁，即使修改一个指针的位置在并发下也不是线程安全的，可能正给对象 A 分配内存，指针还没来得及修改，对象 B 又使用了指针来分配内存。

解决方法：① CAS 加失败重试保证更新原子性。② 把内存分配按线程划分在不同空间，即每个线程在 Java 堆中预先分配一小块内存，叫做本地线程分配缓冲 TLAB，哪个线程要分配内存就在对应的 TLAB 分配，TLAB 用完了再进行同步。

### [3、当一个线程进入某个对象的一个 synchronized 的实例方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#3当一个线程进入某个对象的一个synchronized的实例方法后其它线程是否可进入此对象的其它方法)

如果其他方法没有 synchronized 的话，其他线程是可以进入的。

所以要开放一个线程安全的对象时，得保证每个方法都是线程安全的。

### [4、Serial 与 Parallel GC 之间的不同之处？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#4serial-与-parallel-gc-之间的不同之处)

Serial 与 Parallel 在 GC 执行的时候都会引起 stop-the-world。它们之间主要不同 serial 收集器是默认的复制收集器，执行 GC 的时候只有一个线程，而 parallel 收集器使用多个 GC 线程来执行。

### [5、为什么线程通信的方法 wait(), notify()和 notifyAll()被定义在 Object 类里？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#5为什么线程通信的方法-wait,-notify和-notifyall被定义在-object-类里)

因为 Java 所有类的都继承了 Object，Java 想让任何对象都可以作为锁，并且 wait()，notify()等方法用于等待对象的锁或者唤醒线程，在 Java 的线程中并没有可供任何对象使用的锁，所以任意对象调用方法一定定义在 Object 类中。

有的人会说，既然是线程放弃对象锁，那也可以把 wait()定义在 Thread 类里面啊，新定义的线程继承于 Thread 类，也不需要重新定义 wait()方法的实现。然而，这样做有一个非常大的问题，一个线程完全可以持有很多锁，你一个线程放弃锁的时候，到底要放弃哪个锁？当然了，这种设计并不是不能实现，只是管理起来更加复杂。

### [6、redux 异步中间件之间的优劣?](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#6redux异步中间件之间的优劣)

**redux-thunk 优点:**

**1、** 体积小: redux-thunk 的实现方式很简单,只有不到 20 行代码

**2、** 使用简单: redux-thunk 没有引入像 redux-saga 或者 redux-observable 额外的范式,上手简单

**redux-thunk 缺陷:**

**1、** 样板代码过多: 与 redux 本身一样,通常一个请求需要大量的代码,而且很多都是重复性质的

**2、** 耦合严重: 异步操作与 redux 的 action 偶合在一起,不方便管理

**3、** 功能孱弱: 有一些实际开发中常用的功能需要自己进行封装

**redux-saga 优点:**

**1、** 异步解耦: 异步操作被被转移到单独 saga.js 中，不再是掺杂在 action.js 或 component.js 中

**2、** action 摆脱 thunk function: dispatch 的参数依然是一个纯粹的 action (FSA)，而不是充满 “黑魔法” thunk function

**3、** 异常处理: 受益于 generator function 的 saga 实现，代码异常/请求失败 都可以直接通过 try/catch 语法直接捕获处理

**4、** 功能强大: redux-saga 提供了大量的 Saga 辅助函数和 Effect 创建器供开发者使用,开发者无须封装或者简单封装即可使用

**5、** 灵活: redux-saga 可以将多个 Saga 可以串行/并行组合起来,形成一个非常实用的异步 flow

**6、** 易测试，提供了各种 case 的测试方案，包括 mock task，分支覆盖等等

**redux-saga 缺陷:**

**1、** 额外的学习成本: redux-saga 不仅在使用难以理解的 generator function,而且有数十个 API,学习成本远超 redux-thunk,最重要的是你的额外学习成本是只服务于这个库的,与 redux-observable 不同,redux-observable 虽然也有额外学习成本但是背后是 rxjs 和一整套思想

**2、** 体积庞大: 体积略大,代码近 2000 行，min 版 25KB 左右

**3、** 功能过剩: 实际上并发控制等功能很难用到,但是我们依然需要引入这些代码

**4、** ts 支持不友好: yield 无法返回 TS 类型

**redux-observable 优点:**

**1、** 功能最强: 由于背靠 rxjs 这个强大的响应式编程的库,借助 rxjs 的操作符,你可以几乎做任何你能想到的异步处理

**2、** 背靠 rxjs: 由于有 rxjs 的加持,如果你已经学习了 rxjs,redux-observable 的学习成本并不高,而且随着 rxjs 的升级 redux-observable 也会变得更强大

**redux-observable 缺陷:**

**1、** 学习成本奇高: 如果你不会 rxjs,则需要额外学习两个复杂的库

**2、** 社区一般: redux-observable 的下载量只有 redux-saga 的 1/5,社区也不够活跃,在复杂异步流中间件这个层面 redux-saga 仍处于领导地位

关于 redux-saga 与 redux-observable 的详细比较可见[此链接](https://hackmd.io/@2qVnJRlJRHCk20dvVxsySA/H1xLHUQ8e?type=view#side-by-side-**comparison**)

最近在备战面试的过程中，整理一下面试题。大多数题目都是自己手敲的，网上也有很多这样的总结。自己感觉总是很乱，所以花了很久把自己觉得重要的东西总结了一下。

### [7、类加载为什么要使用双亲委派模式，有没有什么场景是打破了这个模式？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#7类加载为什么要使用双亲委派模式有没有什么场景是打破了这个模式)

**双亲委托模型的重要用途是为了解决类载入过程中的安全性问题。**

**1、** 假设有一个开发者自己编写了一个名为`java.lang.Object`的类，想借此欺骗 JVM。现在他要使用自定义`ClassLoader`来加载自己编写的`java.lang.Object`类。

**2、** 然而幸运的是，双亲委托模型不会让他成功。因为 JVM 会优先在`Bootstrap ClassLoader`的路径下找到`java.lang.Object`类，并载入它

Java 的类加载是否一定遵循双亲委托模型？

**1、** 在实际开发中，我们可以通过自定义 ClassLoader，并重写父类的 loadClass 方法，来打破这一机制。

**2、** SPI 就是打破了双亲委托机制的(SPI：服务提供发现)。

### [8、Hibernate 中 Session 的 load 和 get 方法的区别是什么？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#8hibernate中session的load和get方法的区别是什么)

如果没有找到符合条件的记录，get 方法返回 null，load 方法抛出异常。

get 方法直接返回实体类对象，load 方法返回实体类对象的代理。

在 Hibernate 3 之前，get 方法只在一级缓存中进行数据查找，如果没有找到对应的数据则越过二级缓存，直接发出 SQL 语句完成数据读取；load 方法则可以从二级缓存中获取数据；从 Hibernate 3 开始，get 方法不再是对二级缓存只写不读，它也是可以访问二级缓存的。

### [9、说一下堆内存中对象的分配的基本策略](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#9说一下堆内存中对象的分配的基本策略)

eden 区、s0 区、s1 区都属于新生代，tentired 区属于老年代。大部分情况，对象都会首先在 Eden 区域分配，在一次新生代垃圾回收后，如果对象还存活，则会进入 s0 或者 s1，并且对象的年龄还会加 1(Eden 区->Survivor 区后对象的初始年龄变为 1)，当它的年龄增加到一定程度（默认为 15 岁），就会被晋升到老年代中。对象晋升到老年代的年龄阈值，可以通过参数 -XX:MaxTenuringThreshold 来设置。另外，大对象和长期存活的对象会直接进入老年代。

### [10、Java 中如何将字符串转换为整数？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/Java/Java最新2021年面试题大汇总，附答案.md#10java-中如何将字符串转换为整数)

String s="123";

int i;

第一种方法：i=Integer.parseInt(s);

第二种方法：i=Integer.valueOf(s).intValue();

### 11、Tcp 协议的特点

### 12、如何在两个线程间共享数据？

### 13、java 中有没有指针？

### 14、什么是多线程

### 15、a.hashCode() 有什么用？与 a.equals(b) 有什么关系？

### 16、堆和栈的区别

### 17、JDBC 能否处理 Blob 和 Clob？

### 18、什么是线程调度器(Thread Scheduler)和时间分片(Time Slicing )？

### 19、简述一下面向对象的”六原则一法则”。

### 20、MinorGC，MajorGC、FullGC 都什么时候发生？

### 21、JVM 运行时内存

### 22、如何自定义一个异常

### 23、synchronized、volatile、CAS 比较

### 24、JVM 有哪些内存区域？(JVM 的内存布局是什么？)

### 25、强引用、软引用、弱引用、虚引用是什么？

### 26、Java 中垃圾收集的方法有哪些

### 27、CMS 都有哪些问题？

### 28、redux 中如何进行异步操作?

### 29、什么是多线程的上下文切换

### 30、为什么我们调用 start() 方法时会执行 run() 方法，为什么我们不能直接调用 run() 方法？

### 31、谈谈你知道的垃圾回收算法

### 32、重载与重写

### 33、Java 线程数过多会造成什么异常？

### 34、Java 中 ++ 操作符是线程安全的吗？

### 35、三种代理的区别

### 36、在不使用 StringBuffer 的前提下，怎么反转一个字符串？

### 37、什么叫线程安全？servlet 是线程安全吗?

### 38、short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错吗?short s1 = 1; s1 += 1;有错吗？

### 39、如果你提交任务时，线程池队列已满，这时会发生什么

### 40、什么情况下会发生栈溢出？

### 41、死锁与活锁的区别，死锁与饥饿的区别？

## [全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

## [新增：高清 PDF：172 份，7701 页，最新整理](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)
