# 并发编程最新面试题 2023 年，常见面试题及答案汇总

### 全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清 172 份，累计 7701 页大厂面试题 PDF](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/index.md)

### [1、Java 线程数过多会造成什么异常？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#1java-线程数过多会造成什么异常)

**1、** 线程的生命周期开销非常高

**2、** 消耗过多的 CPU

资源如果可运行的线程数量多于可用处理器的数量，那么有线程将会被闲置。大量空闲的线程会占用许多内存，给垃圾回收器带来压力，而且大量的线程在竞争 CPU 资源时还将产生其他性能的开销。

**降低稳定性 JVM**

在可创建线程的数量上存在一个限制，这个限制值将随着平台的不同而不同，并且承受着多个因素制约，包括 JVM 的启动参数、Thread 构造函数中请求栈的大小，以及底层操作系统对线程的限制等。如果破坏了这些限制，那么可能抛出 OutOfMemoryError 异常。

### [2、同步方法和同步块，哪个是更好的选择？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#2同步方法和同步块哪个是更好的选择)

同步块是更好的选择，因为它不会锁住整个对象（当然你也可以让它锁住整个对象）。同步方法会锁住整个对象，哪怕这个类中有多个不相关联的同步块，这通常会导致他们停止执行并需要等待获得这个对象上的锁。

同步块更要符合开放调用的原则，只在需要锁住的代码块锁住相应的对象，这样从侧面来说也可以避免死锁。

### [3、说说类加载的过程](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#3说说类加载的过程)

加载 验证 准备（为一些类变量分配内存，并将其初始化为默认值） 解析（将符号引用替换为直接引用。类和接口、类方法、接口方法、字段等解析） 初始化

### [4、程序计数器是什么？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#4程序计数器是什么)

**程序计数器**是一块较小的内存空间，可以看作当前线程所执行字节码的行号指示器。字节码解释器工作时通过改变计数器的值选取下一条执行指令。分支、循环、跳转、线程恢复等功能都需要依赖计数器完成。是唯一在虚拟机规范中没有规定内存溢出情况的区域。

如果线程正在执行 Java 方法，计数器记录正在执行的虚拟机字节码指令地址。如果是本地方法，计数器值为 Undefined。

### [5、ReadWriteLock 是什么](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#5readwritelock是什么)

首先明确一下，不是说 ReentrantLock 不好，只是 ReentrantLock 某些时候有局限。如果使用 ReentrantLock，可能本身是为了防止线程 A 在写数据、线程 B 在读数据造成的数据不一致，但这样，如果线程 C 在读数据、线程 D 也在读数据，读数据是不会改变数据的，没有必要加锁，但是还是加锁了，降低了程序的性能。

因为这个，才诞生了读写锁 ReadWriteLock。ReadWriteLock 是一个读写锁接口，ReentrantReadWriteLock 是 ReadWriteLock 接口的一个具体实现，实现了读写的分离，读锁是共享的，写锁是独占的，读和读之间不会互斥，读和写、写和读、写和写之间才会互斥，提升了读写的性能。

### [6、synchronized 和 Lock 有什么区别？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#6synchronized-和-lock-有什么区别)

**1、** 首先 synchronized 是 Java 内置关键字，在 JVM 层面，Lock 是个 Java 类；

**2、** synchronized 可以给类、方法、代码块加锁；而 lock 只能给代码块加锁。

**3、** synchronized 不需要手动获取锁和释放锁，使用简单，发生异常会自动释放锁，不会造成死锁；而 lock 需要自己加锁和释放锁，如果使用不当没有 unLock()去释放锁就会造成死锁。

**4、** 通过 Lock 可以知道有没有成功获取锁，而 synchronized 却无法办到。

### [7、为什么线程通信的方法 wait(), notify()和 notifyAll()被定义在 Object 类里？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#7为什么线程通信的方法-wait,-notify和-notifyall被定义在-object-类里)

因为 Java 所有类的都继承了 Object，Java 想让任何对象都可以作为锁，并且 wait()，notify()等方法用于等待对象的锁或者唤醒线程，在 Java 的线程中并没有可供任何对象使用的锁，所以任意对象调用方法一定定义在 Object 类中。

有的人会说，既然是线程放弃对象锁，那也可以把 wait()定义在 Thread 类里面啊，新定义的线程继承于 Thread 类，也不需要重新定义 wait()方法的实现。然而，这样做有一个非常大的问题，一个线程完全可以持有很多锁，你一个线程放弃锁的时候，到底要放弃哪个锁？当然了，这种设计并不是不能实现，只是管理起来更加复杂。

### [8、Java 如何实现多线程之间的通讯和协作？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#8java-如何实现多线程之间的通讯和协作)

可以通过中断 和 共享变量的方式实现线程间的通讯和协作

比如说最经典的生产者-消费者模型：当队列满时，生产者需要等待队列有空间才能继续往里面放入商品，而在等待的期间内，生产者必须释放对临界资源（即队列）的占用权。因为生产者如果不释放对临界资源的占用权，那么消费者就无法消费队列中的商品，就不会让队列有空间，那么生产者就会一直无限等待下去。因此，一般情况下，当队列满时，会让生产者交出对临界资源的占用权，并进入挂起状态。然后等待消费者消费了商品，然后消费者通知生产者队列有空间了。同样地，当队列空时，消费者也必须等待，等待生产者通知它队列中有商品了。这种互相通信的过程就是线程间的协作。

**Java 中线程通信协作的最常见方式：**

**1、** syncrhoized 加锁的线程的 Object 类的 wait()/notify()/notifyAll()

**2、** ReentrantLock 类加锁的线程的 Condition 类的 await()/signal()/signalAll()

**线程间直接的数据交换：**

通过管道进行线程间通信：字节流、字符流

### [9、怎么判断并发队列是阻塞队列还是非阻塞队列](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#9怎么判断并发队列是阻塞队列还是非阻塞队列)

在并发队列上 JDK 提供了 Queue 接口，一个是以 Queue 接口下的 BlockingQueue 接口为代表的阻塞队列，另一个是高性能（无堵塞）队列。

### [10、volatile 能使得一个非原子操作变成原子操作吗？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#10volatile-能使得一个非原子操作变成原子操作吗)

**1、** 关键字 volatile 的主要作用是使变量在多个线程间可见，但无法保证原子性，对于多个线程访问同一个实例变量需要加锁进行同步。

**2、** 虽然 volatile 只能保证可见性不能保证原子性，但用 volatile 修饰 long 和 double 可以保证其操作原子性。

**所以从 Oracle Java Spec 里面可以看到：**

**1、** 对于 64 位的 long 和 double，如果没有被 volatile 修饰，那么对其操作可以不是原子的。在操作的时候，可以分成两步，每次对 32 位操作。

**2、** 如果使用 volatile 修饰 long 和 double，那么其读写都是原子操作

**3、** 对于 64 位的引用地址的读写，都是原子操作

**4、** 在实现 JVM 时，可以自由选择是否把读写 long 和 double 作为原子操作

**5、** 推荐 JVM 实现为原子操作

### 11、SWAP 会影响性能么？

### 12、你是如何调用 wait() 方法的？使用 if 块还是循环？为什么？

### 13、如何合理分配线程池大小?

### 14、在新生代-复制算法

### 15、怎么打出线程栈信息？

### 16、代码示例：

### 17、在 java 中守护线程和本地线程区别？

### 18、你对线程优先级的理解是什么？

### 19、被引用的对象就一定能存活吗？

### 20、类加载的过程是什么？

### 21、什么是阻塞式方法？

### 22、线程之间如何通信及线程之间如何同步

### 23、非堵塞队列：

### 24、四种构建线程池的区别及特点？

### 25、说说 JVM 如何执行 class 中的字节码。

### 26、ThreadPoolExecutor 饱和策略有哪些？

### 27、守护线程和用户线程有什么区别呢？

### 28、GC 垃圾回收算法与垃圾收集器的关系？

### 29、Java 中垃圾收集的方法有哪些

### 30、分代收集算法

### 31、GC Roots 有哪些？

### 32、什么是 Callable 和 Future?

## [全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

## [新增：高清 PDF：172 份，7701 页，最新整理](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)
