# 并发编程面试题大汇总，2023 年附答案解析

### 全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清 172 份，累计 7701 页大厂面试题 PDF](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/index.md)

### [1、如何在 Windows 和 Linux 上查找哪个线程 cpu 利用率最高？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#1如何在-windows-和-linux-上查找哪个线程cpu利用率最高)

windows 上面用任务管理器看，linux 下可以用 top 这个工具看。

**1、** 找出 cpu 耗用厉害的进程 pid， 终端执行 top 命令，然后按下 shift+p (shift+m 是找出消耗内存最高)查找出 cpu 利用最厉害的 pid 号

**2、** 根据上面第一步拿到的 pid 号，top -H -p pid 。然后按下 shift+p，查找出 cpu 利用率最厉害的线程号，比如 top -H -p 1328

**3、** 将获取到的线程号转换成 16 进制，去百度转换一下就行

**4、** 使用 jstack 工具将进程信息打印输出，jstack pid 号 > /tmp/t.dat，比如 jstack 31365 > /tmp/t.dat

**5、** 编辑/tmp/t.dat 文件，查找线程号对应的信息

或者直接使用 JDK 自带的工具查看“jconsole” 、“visualVm”，这都是 JDK 自带的，可以直接在 JDK 的 bin 目录下找到直接使用

### [2、堆（Heap-线程共享） -运行时数据区](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#2堆heap-线程共享--运行时数据区)

是被线程共享的一块内存区域， 创建的对象和数组都保存在 Java 堆内存中，也是垃圾收集器进行垃圾收集的最重要的内存区域。由于现代 VM 采用分代收集算法, 因此 Java 堆从 GC 的角度还可以细分为: 新生代(Eden 区、 From Survivor 区和 To Survivor 区)和老年代。

### [3、Java 中的 ReadWriteLock 是什么？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#3java中的readwritelock是什么)

读写锁是用来提升并发程序性能的锁分离技术的成果。

### [4、GC 的回收流程是怎样的？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#4gc的回收流程是怎样的)

**GC 回收流程如下：**

**1、** 对于整个的 GC 流程里面，那么最需要处理的就是新生代和老年代的内存清理操作，而元空间（永久代）都不在 GC 范围内

**2、** 当现在有一个新的对象产生，那么对象一定需要内存空间，平均每个栈内存存 4k，每个堆内存存 8k，那么对象一定需要进行堆空间的申请

**3、** 首先会判断 Eden 区是否有内存空间，如果此时有内存空间，则直接将新对象保存在伊甸园区。

**4、** 但是如果此时在伊甸园区内存不足，那么会自动执行一个 Minor GC 操作，将伊甸园区的无用内存空间进行清理，Minor GC 的清理范围只在 Eden 园区，清理之后会继续判断 Eden 园区的内存空间是否充足？如果内存空间充足，则将新对象直接在 Eden 园区进行空间分配。

**5、** 如果执行 Minor GC 之后发现伊甸园区的内存空间依然不足，那么这个时候会执行存活区的判断，如果存活区有剩余空间，则将 Eden 园区部分活跃对象保存在存活区，那么随后继续判断 Eden 园区的内存空间是否充足，如果充足怎则将新对象直接在 Eden 园区进行空间分配。

**6、** 此时如果存活区没有内存空间，则继续判断老年区。则将部分存活对象保存在老年代，而后存活区将有空余空间。

**7、** 如果这个时候老年代也满了，那么这个时候将产生 Major GC（Full GC）,那么这个时候将进行老年代的清理

**8、** 如果老年代执行 Full GC 之后，无法进行对象的保存，则会产生 OOM 异常,OutOfMemoryError 异常

### [5、JAVA 弱引用](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#5java弱引用)

弱引用需要用 WeakReference 类来实现，它比软引用的生存期更短，对于只有弱引用的对象来说，只要垃圾回收机制一运行，不管 JVM 的内存空间是否足够，总会回收该对象占用的内存。

### [6、生产环境用的什么 JDK？如何配置的垃圾收集器？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#6生产环境用的什么jdk如何配置的垃圾收集器)

**Oracle JDK 1.8**

JDK 1.8 中有 Serial、ParNew、Parallel Scavenge、Serial Old、Parallel Old、CMS、G1，默认使用 Parallel Scavenge + Parallel Old。

**1、** Serial 系列是单线程垃圾收集器，处理效率很高，适合小内存、客户端场景使用，使用参数 -XX:+UseSerialGC 显式启用。

**2、** Parallel 系列相当于并发版的 Serial，追求高吞吐量，适用于较大内存并且有多核 CPU 的环境，默认或显式使用参数 -XX:+UseParallelGC 启用。可以使用 -XX:MaxGCPauseMillis 参数指定最大垃圾收集暂停毫秒数，收集器会尽量达到目标；使用 -XX:GCTimeRatio 指定期望吞吐量大小，默认 99，用户代码运行时间:垃圾收集时间=99:1。

**3、** CMS，追求垃圾收集暂停时间尽可能短，适用于服务端较大内存且多 CPU 的应用，使用参数 -XX:+UseConcMarkSweepGC 显式开启，会同时作用年轻代与老年代，但有浮动垃圾和内存碎片化的问题。

**4、** G1，主要面向服务端应用的垃圾收集器，适用于具有大内存的多核 CPU 的服务器，追求较小的垃圾收集暂停时间和较高的吞吐量。首创局部内存回收设计思路，采用不同策略实现分代，不再使用固定大小、固定数量的堆内存分代区域划分，而是基于 Region 内存布局，优先回收价收益最大的 Region。使用参数 -XX:+UseG1GC 开启。

**我们生产环境使用了 G1 收集器，相关配置如下**

**1、** -Xmx12g

**2、** -Xms12g

**3、** -XX:+UseG1GC

**4、** -XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=45

**5、** -XX:MaxGCPauseMillis=200

**6、** -XX:MetaspaceSize=256m

**7、** -XX:MaxMetaspaceSize=256m

**8、** -XX:MaxDirectMemorySize=512m

**9、** -XX:G1HeapRegionSize 未指定

**核心思路：**

**1、** 每个内存区域设置上限，避免溢出

**2、** 堆设置为操作系统的 70%左右，超过 8 G，首选 G1

**3、** 根据老年代对象提升速度，调整新生代与老年代之间的内存比例

**4、** 等过 GC 信息，针对项目敏感指标优化，比如访问延迟、吞吐量等

### [7、线上常用的 JVM 参数有哪些？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#7线上常用的-jvm-参数有哪些)

**数据区设置**

**1、** Xms：初始堆大小

**2、** Xmx：最大堆大小

**3、** Xss:Java 每个线程的 Stack 大小

**4、** XX:NewSize=n：设置年轻代大小

**5、** XX:NewRatio=n：设置年轻代和年老代的比值。如：为 3，表示年轻代与年老代比值为 1:3，年轻代占整个年轻代年老代和的 1/4。

**6、** XX：SurvivorRatio=n：年轻代中 Eden 区与两个 Survivor 区的比值。注意 Survivor 区有两个。如：3，表示 Eden：Survivor=3：2，一个 Survivor 区占整个年轻代的 1/5。

**7、** XX：MaxPermSize=n：设置持久代大小。

**收集器设置**

**1、** XX:+UseSerialGC：设置串行收集器

**2、** XX:+UseParallelGC:：设置并行收集器

**3、** XX:+UseParalledlOldGC：设置并行年老代收集器

**4、** XX:+UseConcMarkSweepGC：设置并发收集器

**GC 日志打印设置**

**1、** XX:+PrintGC：打印 GC 的简要信息

**2、** XX:+PrintGCDetails：打印 GC 详细信息

**3、** XX:+PrintGCTimeStamps：输出 GC 的时间戳

### [8、一个线程运行时发生异常会怎样？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#8一个线程运行时发生异常会怎样)

如果异常没有被捕获该线程将会停止执行。Thread.UncaughtExceptionHandler 是用于处理未捕获异常造成线程突然中断情况的一个内嵌接口。当一个未捕获异常将造成线程中断的时候 JVM 会使用 Thread.getUncaughtExceptionHandler()来查询线程的 UncaughtExceptionHandler 并将线程和异常作为参数传递给 handler 的 uncaughtException()方法进行处理。

### [9、为什么 wait, notify 和 notifyAll 这些方法不在 thread 类里面？](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#9为什么wait,-notify-和-notifyall这些方法不在thread类里面)

一个很明显的原因是 JAVA 提供的锁是对象级的而不是线程级的，每个对象都有锁，通过线程获得。由于 wait，notify 和 notifyAll 都是锁级别的操作，所以把他们定义在 Object 类中因为锁属于对象。

### [10、在老年代-标记整理算法](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/并发编程/并发编程面试题大汇总，2021年附答案解析.md#10在老年代-标记整理算法)

因为对象存活率高、没有额外空间对它进行分配担保, 就必须采用“标记—清理”或“标记—整理” 算法来进行回收, 不必进行内存复制, 且直接腾出空闲内存。

### 11、线程类的构造方法、静态块是被哪个线程调用的

### 12、栈

### 13、强引用、软引用、弱引用、虚引用是什么，有什么区别？

### 14、为什么要使用并发编程

### 15、重排序遵守的规则

### 16、64 位 JVM 中，int 的长度是多数？

### 17、谈谈动态年龄判断

### 18、遇到过元空间溢出吗？

### 19、如何写一段简单的死锁代码？

### 20、并发关键字 synchronized ？

### 21、JVM 的内存模型是什么？

### 22、Java 堆的结构是什么样子的？什么是堆中的永久代（Perm Gen space）

### 23、你知道哪些垃圾收集器？

### 24、synchronized 的作用？

### 25、Lock 接口和 synchronized 对比同步它有什么优势？

### 26、当一个线程进入某个对象的一个 synchronized 的实例方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法？

### 27、什么是方法区

### 28、什么是自旋

### 29、Java 中堆和栈有什么区别？

### 30、你说你做过 JVM 参数调优和参数配置，请问如何查看 JVM 系统默认值

### 31、你知道哪些内存分配与回收策略？

## [全部答案，更新日期：2023 年 6 月 11 日，直接下载吧！](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)

## [新增：高清 PDF：172 份，7701 页，最新整理](https://gitlab.gaorta.com/devteam/learning-journey/study-materials-collection/-/tree/master/docs/daan.md)
